...10—

hibeatur? Apparet certe nullam esse; sed nomen illud Saturno
‘imposuerunt Romani, quod solemnia eius omnibus, qui liberi
non essent, 'libertatis usum afferrent 4). Nec firmiora sunt reli-
qua argumenta quibus Mythologus nobis persuadere conatur tum
Graecos Cron0, tum Italos Saturno temporis notionem subiecisse,
maxime praeteriti. Primum Euripidem antestatur in Heraclidis
v. 900 (895) αι”ωνα dicentem Κρόνου παῖδας quo loco non du·
bium est quin χρόνου rescribendum sit, ,quod Victorius praebet;
nam ut nemo negabit iam tum illa aetate homines acutulos Croni
nomen ad χρόνον revocasse, tamen haec sapientia ¹nondum ita
pervulgata erat, ut poeta scenicus in praetereundo pro eo qnod
est χρόνος substituere posset Κρόνος, quasi utrumque apud om-
nes valeret idem. Illa vero lectio confirmatur aliorum poetarum
usu, qui ubi tempori divinitatem dant, non Κρόνον nominant
sed χρόνον, primum Pindarus Ol. ΙΙ. 31. χρόνος ὁ πάντων πα-
τήρ et in Fragm. CXXXIII. ἄναξ ταῖν πάντων ὑπερβάλλων,
χρόνος μακάρων, deindePSophocles El. 179. χρόνος εὐμαρὴς θεός,

 

 

γ 4) De feriis servilibus Buttmannus sola Thessalorum Peloria memorat,
quae sunt omnium notissimae3 sed erant plures· Athenaeus X. 437. E.
Dionysium Heracleotam narrat σιννεορτάζειν τοῖς οἰκέταις ἐν τῇ τῶν
χοῶν ἑορτῇ. Plutarchus in Parall. c. XXX.. 429. Τ. vm. Smyrnaeus
dicit servae· cuiusdam salutari consilio liberatos obsidione instituisse
Ἐλευθέρια ἕορτ ’ν ,ἕνῇ αἱ δοῦλαι τόν κόσμον τῶν ἐλευθέρων ε’ evoe,
quod Larcherus ln bello adversus Gygen gesto coeptum putat alliga-011.
L·. 1. not. 1.- p.- 201. De Clarotis Creticis Ephorus Athen. VI·> 263. ‚E.
’τούτοις εἶσὶ νενομισμέναι τινὲς ἑορταὶ ἐν Κυδωνίᾳ, ἓν αἳς οὐκ εἷςΐασιν
εἷς τὴν πόλιν ἐλεύθεροι ἀλλ’ οἱ δοῦλοι πάντων κρατοῦσι etc. Proculus
ad Hesiod. Opp. v. 366. ἐν τοῖς Πιθοιγιόις οὔτε aingem οὔτε μισθωτὸν
εἴργειν τῆς ἀπολαύσεως τοῦ οἴνου ἦν. eoque spectat etiam notum pro,-
verbium: Θύραζε,, Κᾶρες, offane? ’Λνθεστήριω Ergo nequaquam
,concedi potest Buttmanno p. 53. ex servorum Romanorum ludicris Sa-
turnaliciis necessaria consequutione effici, ut Romani Saturnum perinde
ut Cronum Graeci aureo seculo praefuisse crediderint, cuius notitiam

poetae graece docti divulgasse videntur.

