...7.-

ipsumque mensem Hecatombaeonem, cuius‘ die XII. celebrata sunt
Cronia v. Dem. c. Tim. p. 708. antiquitus nomen Cronii habuisse testa-
·tur Plutarchus V. Thes.·c. x11. De his solemnibus loquitur Machon
Athen. XIII. 381. Α. Κρονίοις α’πιοῦσαν εἶδε τὴν Γναθαίνιον ἐξ
Ἀφροδισίου τινός. Sed quod recentiores chronographi narrant
apud Meursium de Fort. Athen. c. III. p. 20. ex quinque antiquae
urbis regionibus unam Κρόνου πάγον denominatam fuisse, id ut
auditu non absurdum ita Aristarchi istius, hominis ignoti, ‘testi-
monio haud satis firmatum eodemque loco habendum videtur,
quo illa de quatuor phylis, quae sub Erichthonio fuisse dicuntur
narratio, Iovia, Minervia‚ Neptunia et Vulcania Poll. VIII. 109.
Sed- longe notissimus est mons Saturnius prope Olympiam, ὁ
Κρόνειος sive τὸ Κρόνιον, primum a Pindaro memoratus locis
pluribus, tum a Xenophonte Hell. VII. 4, 14. deinde a Dionysio
Arch. ⁷1. 34.. Pausania Vl. 20. Plutarcho de Flum. xlx. 464. et
posterioribus, quo in monte οἱ καλούμενοι Βασίλαι tempore ae·-
quiuoctii verni sacra faciebant Paus. 1. c. -et Elei statis diebus

festos celebrabant conventus Dionys. l. c. Mentem huncce olim ’

Olympum vocatum esse nescio quo auctore affirmet Cantems ad
Lyc. V. 42. nisi forte in Scholiox Κρόνου ὄχθον τὴν Ὀλυμπίαν·
πρῶτον γάρ Κρόνιοε λόφος ἐλέγετο, scribendum putavit τόν
*Ol-vunon- Mentem ,Elidis simpliciter memorant Pindari et
Apollonii interpretes graeci, eoque nomine verticem Cronii in-
signitum >fuisse suspicatur Vossius Epist. Myth. T. 111. p. 26.
Etym. M. p. 426. 16. πρὸ τοῦ διακτήσαςθαι (τὸν Δία κτήσασθαι)
τήν Ὀλυμπίαν παρὰ τῆς Γῆς αὐτήν παρειλήφεσαν “Hastis τε ’καὶ
Κρόνος· γνώρισμα δὲ τοῦ κτήματος κοινός ἔστι βωμός ἀμφοῖν
αὐτοῖν ἔν Ὀλυμπίᾳ ⁶· σύμβολον δὲ καὶ τόδε· τοῦ μέν ὁ Κρόνιος
λόφος καλούμενος, τοῦ δὲ ἢῆ Hice μεχρι νῦν θεοῦ. Elei ipsi

w
vili, pro κλῶνα πρὸς κλάδον autem προςλαβιόν tum ἃ φοῖβος οὗ noega

εῐῖο vel προςεῖδε pro ὅ φοῖβος οὐ προςωδοὶ, et in postremo ἐξέκλεισε pro
ἓξεκλαξε quod wyttenbachius in ἐξέκλῃσε mutavit.

