*³9³³-

ναοῖς §tolutim ’ἐλευθέρων λῃσταὶ γεγονότι-ς οἵ {insertae ‘hisiod-
ρανται, θηρῶντος αὐτοῖς τοὶς ὑβριζομένας τοῦ προςκυνουμένου
...Γυνή παιδοτροφηθεῒσα σεμνῶς ἐκ παρθενικῶν ἐκαλεῖτο πασ-
wir ἐπὶ τὸ τῆς ἀσελγείας ἐργαστήριον χρῶντος, ὥς ἔφασαν αὖ-
’τοὴ τοῦ θεοῦ etc, Verum-haec est eadem historiola, quam lo:
sophus Antiqq. XVIII, 4. et Ambrosius de Isidis sacerdotibuss
narrant, digna illa'quae omnibus piarum fraudum* admiratoribus
identidem inculcetur: ‚Tiberio imperitante famosum ludibrium
Paulliuae spectatissimi generi& feminae Romae percelebratum
est -- Tentata Mundi equestris militiae ducis interpellationibus
vitio nimiae superstitionis patuit error-1⁰. Mundus namque subor-
natis Isidis sacerdotibus?qu velut Ambb'iae 'ad eam mandata per-
ferrent, quod eam ad centuplum invitm-el etc. de Excid. Hieros.
L. ΙΙ. c, 4. 689, T. vll. Bibl. Gall. -.-.- Postremo Cyrenaei, ut Ma->
crebius dicit Sat. Ι. 7. 238, die festo-Saturni ficis recentibus co-
ronabantur, placentasque mutuo missitabant, deum praedicantes
datorem mellis et fructum3 ex quo ille colligit graecos-quoque
homines Saturnum culturae agrorum praefecisse. Id vero, uisi
aliunde confirmatum fuerit, ex illo more nequaquam consequi
sapphonis de vespera¹ verba docent, quae, utflsunt, numeris so—
luta subjiciam 'Eam-*oe πᾶᾡτα φέρεις, φέρεις οἶνον, ’φέρεις αἶγα,
φέρεις ματέρι παῖδα Fragm. LXVIII. p. 78. quo loco quum pa-
teat vespero ea accepta ferri2 quae, tempore vespertino fieri so-
lent, perspicuum fit Saturum frugum et fructuum datorem. urae-
dicari potuisse ob eam causam· quod solemnia dei victus„ huiusce
opportunitatem afferrent. ‘quue argumento maxime adversus
Bumannum utor, qui quum* ita statueret saturnum nou satio-
nis⁴ esse deum, sed, ut Cicero interpretatur, eum qui cursum et
conversionem spatiorum< ac temporum contineret, a Plutarcho
auctoritatem repetit, 12- c. p. 32. deum illum a Romanis deum
libertatis dici testantis Quaest. Rom. xn. 'ex quo colligit eum
iam apud antiquissimos Romanos temporis ,, ut hodie loquimur,
fuisse Symbolum ,omnia in lucem proferentis. Ecquaenam vero
ratio vest cur is qui omnia occulta 2promit, libertatis auctor pet..

