...8ss—

non solum'Iovem apud se natum. sed etiam Saturno antiquissi-
mum templum a genere aureo exstructum ferebant Paus. V. 7,
4. quam fabulam tacite refellit Pindarus 01. X.. 60. pagum *Cro-
nium primum ¹ab -Hercule itaappellatumesse dicens, Sed per-
gam ad reliqua. In templo quodam Lebadeae prope Trophonii
aedem condito Saturni statua erat dedicata3-eidemq11e deo sa-
crificare solebant qui oraculum consulturi advenerant-Faus. IX.
39. 4. Thebsis Saturnalia addito certamine musico celebrata esse
tradit &lutarchus defPoesuHom. IV. 47·7.·Cur autem Lycophron'
⁴v. 204. aram Aulidis, ad quam Graeci de Troia :evertenda con-
iuraverunt, βωμόν τοῦ προμάντιος Κρόνου dixerit, antiquis in-
terpretibus‘ita- funditus ignotum fuit, ut mallent Κρόνου pro
Κρονίδου accipere aut alia comminiscerentur ,perinde lubrica:
Τινὲς τὀὕ Κρόνου ἀντὶ τοῦ .Κρονι’δ“ου· τινές δέ «φασιν-,ὅτι τὸ
ἐν Δελφοῖς μαντεῖον πρότερον τοῦ Κρόνου ἦν,.,ἐ,ἰ’θα ἔλαβον
τὸν ρὴσμόν. Lapidem subditivum,-·que1n Saturnus evomuit, ·
Delplxnis* positum fuisse memorat ’Hesiodus Theog. 499. et credi-
derunt periegetae Paus. X. 24. 5. sed oraculo praefuisse Satur—
num nemo tradidit cf. Valcken. de rit. iuris iun-1). 38. .Τ. Ι.
·Opusc.ssLips,. Hactenus de Graeciae veteris sacris Saturnalibus.
Alexandrinossolitos esse Saturno panes* ‚consecrare cinericios et
in templo dei publice, ut quisque quantum vellet, auferret, pro*-
-ponere *Athenaeus refert L.-111. p. 110. Β. Macrobius Sat. I. 7.
· 235. Aegyptii, inq-uit, aeque Saturnum neque ipsum Serapim
'receperant in arcana templorum usquead Alea-andri Macedonis
occasum, post quem'tyranaide Ptolemaeorum pressi Itos¹ quoque
deos in cultum recipere Alexandrinorum more , apud *quos prae·
eijme colebantur, coacti sunt. Eutychius Annal. T. ¹1. p. 300. e.
vere. Pocockii: Cleopatram, quaePtolemaeo-Dionysosuccessit,
templum dicit exstruxisse, quod Saturni templum appellaret, id-
que sub christianismo in ecclesiam Sancti Michaelis ,conversum3
de quo iterum loquitur, p 435. idolumque aeneum-*inq templo
fuisse dicit. Eandem Saturni religionem Aegyptiis Romae habiss
tantibus tribuit Cyrillus c. Iul. VII. 245. D. {v τοῖς τοῦ Κρόνου

ναοῖς

