...5.-

Quod ne quis Arnobii auctoritate infringi putet, ipsa eius verba
proferam ΙΙ. c. 71. quis Iovem cum fratribus genuit? Genitali-,
’ bus, Opis adiunctus Saturnus& ut vos fertis, Coelo atque Hecate
procreatus. · Id enim, ut pleraque talia. e mythologorum scholis
profluxisse, non ex perennibus popularis theologiae fontibus, He-
catae· silentio· manifestum facit, cuius-deae cultum a sacris Ro-
manorum abfuisse, intelligitur e Ciceronis verbis Nat. Deor. ΙΙ,
18; quomodo autem potest, si Latonam deam putas, Hecaten non
putare, quae matre Asteria est, sorore Latona ; an haec
quoque. dea est? videmus enim eius aras delubraque ijn Graecia.
Ergo non vidit in Italia3 neque vulgo Romanorum notum fuit,
quod Arnobius a doctioribus accepit L. ΙΙΙ. c. 29. Ianum, quem
serunt ..Coelo atque Hecate procreatum etc. Denique, quum de
Caelo nihil amplius memoriae proditum sit„ nisi a Saturno de·
pulsum esse, id quoque a· Romanis credi negat Dionysius An-
tiqq. 11. c. 19. οὔτε Οὐρανὸς ἐκτεμνόμενος ὑπὸ τῶν ἑαυτοῦ
παίδων παρὰ Ρωμαίοις λέγεται οὔτε Κρόνος ἀφανίζων τὰς ἑαυ-
τοῦ γονάς· quibus non mediocriter labefactatur Buttmanni opi-
nio ex Allegoricorum senticetis profecta, Saturnum temporis, ut
nunc loquuntur, symbolum esse non solum doctormn interpreta-
tione sed etiam populi consensu, ideoque illum credi filios de-
vorasse, quod tempus cuncta, quae nata sunt, absumat, sive, ut
graecus poeta dicit, φύει τ’ ἄδηλα καὶ φανένταγκρύπτεται V. My-
thologus T. ΙΙ. p. 34. Si vero ista crudissima fabula a Romanis
omnino publice recepta non est, 'quomodo dici potest, Romanos
Saturni nomine vim temporis assignificasse? Verum de Butt-
manni sententia paullo mox dicam, si de Polluce nonnulla addi·
dero. Sic enim Saturni genitorem nominatum esse ferunt, a pol-
lendo-quidem, ut Fulgentius tradit·Myth. l. c. 2. et Auctor Epi·
grammatis de planetis et eorum circulis Anthol. L.‚v. Ep. 45.
Pollucis proles ter denis voloitur amns,- quem si Valentem in-
terpretamur (Cic. N. D. 111. 22.) habet sane aliquam cum Acmone
similitudinem, quo nomine Alcman Fragm. CXIX. coelum inde-
fesso circumactu omnia volvens significavit, Tzetzes· autem So-

